# Описание проекта: Обучение с учителем: качество модели

Этот проект направлен на решение проблемы снижения покупательской активности постоянных клиентов интернет-магазина «В один клик». В условиях конкурентного рынка, когда привлечение новых клиентов становится всё более сложным, особое внимание уделяется удержанию существующих клиентов через персонализированные предложения. Для достижения этой цели разработано аналитическое решение, основанное на данных о покупательском поведении, которое позволяет предварительно определить вероятность снижения активности клиентов.  

## Цель проекта:

Основная цель проекта – построить модель машинного обучения, способную предсказать вероятность снижения покупательской активности постоянных клиентов интернет-магазина. В результате использования данной модели, в дальнейшем будет возможно произвести сегментацию клиентов и предложить им индивидуализированные предложения, что в конечном итоге должно привести к увеличению их покупательской активности.

## Задачи проекта:

- Изучение структур данных, которые доступны для анализа, с целью получения необходимой информации о покупательском поведении.
- Очистка и преобразование данных для их последующего анализа и моделирования.
- Построение различных моделей машинного обучения для предсказания вероятности снижения покупательской активности клиентов.
- Определение сегментов клиентов на основе модели и выявление групп покупателей с схожими характеристиками.
- Разработка стратегий для повышения активности клиентов на основании полученных результатов сегментации и моделирования.

## Описание данных:

Проект опирается на следующие наборы данных:

- `market_file.csv`: cодержит информацию о поведении клиентов на сайте, включая маркетинговые коммуникации и акционные покупки.
- `market_money.csv`: описывает выручку, полученную от каждого клиента за определенные временные периоды.
- `market_time.csv`: включает данные о времени, проведённом клиентами на сайте.
- `money.csv`: отражает среднюю месячную прибыль магазина от продаж каждому клиенту за последний трехмесячный период.

## Основные этапы работы:

1. Загрузка и предобработка данных. Подготовка данных, включая очистку, преобразование и объединение информации из различных источников.
2. Исследовательский анализ данных. Анализ, помогающий выявить закономерности и норму поведения клиентов.
3. Обучение моделей. Использование нескольких техник машинного обучения для предсказания целевой переменной (покупательская активность).
4. Анализ важности признаков. Оценка влияния различных факторов на предсказания модели.
5. Сегментация и предложения. Идентификация целевых групп и создание стратегий для вовлечения клиентов.

<u>Проект будет иметь важное значение для бизнеса, так как выявление факторов, влияющих на покупательскую активность, не только упростит принятие решений, но и позволит более эффективно использовать ресурсы для повышения лояльности клиентов.</u>
